# 数据类型

## 核心数据类型

1. 字符串类型： text, keyword。其中text是会参加分词、keyword不会参与分词  
2. 数字类型：`long`, `integer`, `short`, `byte`, `double`, `float`, `half_float`, `scaled_float`  
3. 日期：date  
4. 日期 纳秒：date_nanos  
5. 布尔型：boolean  
6. Binary：binary  
7. Range: `integer_range`, `float_range`, `long_range`, `double_range`, `date_range`

针对同一字段支持多种字段类型可以更好地满足我们的搜索需求，例如一个string类型的字段可以设置为text来支持全文检索，与此同时也可以让这个字段拥有keyword类型来做排序和聚合，另外我们也可以为字段单独配置分词方式，例如"analyzer": "ik_max_word",

## text 类型

text类型的字段用来做全文检索，例如邮件的主题、淘宝京东中商品的描述等。这种字段在被索引存储前先进行分词，存储的是分词后的结果，而不是完整的字段。text字段不适合做排序和聚合。如果是一些结构化字段，分词后无意义的字段建议使用keyword类型，例如邮箱地址、主机名、商品标签等。

常有参数包含以下

- analyzer：用来分词，包含索引存储阶段和搜索阶段（其中查询阶段可以被search_analyzer参数覆盖），该参数默认设置为index的analyzer设置或者standard analyzer
- index：是否可以被搜索到。默认是true
- fields：Multi-fields允许同一个字符串值同时被不同的方式索引，例如用不同的analyzer使一个field用来排序和聚类，另一个同样的string用来分析和全文检索。下面会做详细的说明
- search_analyzer：这个字段用来指定搜索阶段时使用的分词器，默认使用analyzer的设置
- search_quote_analyzer：搜索遇到短语时使用的分词器，默认使用search_analyzer的设置

## keyword 类型

keyword用于索引结构化内容（例如电子邮件地址，主机名，状态代码，邮政编码或标签）的字段，这些字段被拆分后不具有意义，所以在es中应索引完整的字段，而不是分词后的结果。

通常用于过滤（例如在博客中根据发布状态来查询所有已发布文章），排序和聚合。keyword只能按照字段精确搜索，例如根据文章id查询文章详情。如果想根据本字段进行全文检索相关词汇，可以使用text类型。

```
PUT my_index
{
  "mappings": {
    "properties": {
      "tags": {
        "type":  "keyword"
      }
    }
  }
}
```

- index：是否可以被搜索到。默认是true
- fields：Multi-fields允许同一个字符串值同时被不同的方式索引，例如用不同的analyzer使一个field用来排序和聚类，另一个同样的string用来分析和全文检索。下面会做详细的说明
- null_value：如果该字段为空，设置的默认值，默认为null
- ignore_above：设置索引字段大小的阈值。该字段不会索引大小超过该属性设置的值，默认为2147483647，代表着可以接收任意大小的值。但是这一值可以被PUT Mapping Api中新设置的ignore_above来覆盖这一值。

## date类型

支持排序，且可以通过format字段对时间格式进行格式化。

json中没有时间类型，所以在es在规定可以是以下的形式：

- 一段格式化的字符串，例如"2015-01-01"或者"2015/01/01 12:10:30"
- 一段long类型的数字，指距某个时间的毫秒数，例如1420070400001
- 一段integer类型的数字，指距某个时间的秒数

## object类型

mapping中不用特意指定field为object类型，因为这是它的默认类型。

json类型天生具有层级的概念，文档内部还可以包含object类型进行嵌套。例如：

```
PUT my_index/_doc/1
{ 
  "region": "US",
  "manager": { 
    "age":     30,
    "name": { 
      "first": "John",
      "last":  "Smith"
    }
  }
}
```

在es中上述对象会被按照以下的形式进行索引：

```
{
  "region":             "US",
  "manager.age":        30,
  "manager.name.first": "John",
  "manager.name.last":  "Smith"
}
```

mapping可以对不同字段进行不同的设置

```
PUT my_index
{
  "mappings": {
    "properties": { 
      "region": {
        "type": "keyword"
      },
      "manager": { 
        "properties": {
          "age":  { "type": "integer" },
          "name": { 
            "properties": {
              "first": { "type": "text" },
              "last":  { "type": "text" }
            }
          }
        }
      }
    }
  }
}
```

## range类型

支持以下范围类型

| 类型          | 范围                                 |
| ------------- | ------------------------------------ |
| integer_range | -2的31次 到 2的31次-1.               |
| float_range   | 32位单精度浮点数                     |
| long_range    | -2的63次 到 2的63次-1                |
| double_range  | 64位双精度浮点数                     |
| date_range    | unsigned 64-bit integer milliseconds |
| ip_range      | ipv4和ipv6或者两者的混合             |

使用范例为：

```
PUT range_index
{
  "settings": {
    "number_of_shards": 2
  },
  "mappings": {
    "properties": {
      "age_range": {
        "type": "integer_range"
      },
      "time_frame": {
        "type": "date_range", 
        "format": "yyyy-MM-dd HH:mm:ss||yyyy-MM-dd||epoch_millis"
      }
    }
  }
}

PUT range_index/_doc/1?refresh
{
  "age_range" : { 
    "gte" : 10,
    "lte" : 20
  },
  "time_frame" : { 
    "gte" : "2015-10-31 12:00:00", 
    "lte" : "2015-11-01"
  }
}
```

## 复杂数据类型

1. Object: 嵌套类型，不支持数组。 
2. Nested: 嵌套类型，一种特殊的object类型，存储object数组，可检索内部子项。

nested类型是一种特殊的object类型，它允许object可以以数组形式被索引，而且数组中的某一项都可以被独立检索。

而且es中没有内部类的概念，而是通过简单的列表来实现nest效果，例如下列结构的文档：

```
PUT my_index/_doc/1
{
  "group" : "fans",
  "user" : [ 
    {
      "first" : "John",
      "last" :  "Smith"
    },
    {
      "first" : "Alice",
      "last" :  "White"
    }
  ]
}
```

## 地理数据类型

1. Geo-point：geo_point （for lat/lon points）
2. Geo-shape: geo_shape (for complex shapes like polygons)

## 特殊数据类型

1. IP: ip (IPv4 和 IPv6 地址)
2. Completion类型：completion （to provide auto-complete suggestions）
3. Token count：token_count (to count the number of tokens in a string)
4. mapper-murmur3：murmur3(to compute hashes of values at index-time and store them in the index)
5. mapper-annotated-text：annotated-text （to index text containing special markup (typically used for identifying named entities)）
6. Percolator：（Accepts queries from the query-dsl）
7. Join：（Defines parent/child relation for documents within the same index）
8. Alias：（Defines an alias to an existing field.）
9. Rank feature：（Record numeric feature to boost hits at query time.）
10. Rank features：（Record numeric features to boost hits at query time.）
11. Dense vector：（Record dense vectors of float values.）
12. Sparse vector：（Record sparse vectors of float values.）
13. Search-as-you-type：（A text-like field optimized for queries to implement as-you-type completion）

## 数组类型

在Elasticsearch中，数组不需要一个特定的数据类型，任何字段都默认可以包含一个或多个值，当然，这多个值都必须是字段指定的数据类型。

## Multi-fields

Multi-fields 通常用来以不同的方式或目的索引同一个字段。比如，一个字符串类型字段可以同时被映射为 text 类型以用于全文检索、 keyword字段用于排序或聚合。又或者，你可以用standard分析器、english分析器和french分析器来索引同一个 text字段。